agro wing cultivos transitorios
finalización y erradicación de un
cultivo transitorio
finalizado el cultivo en la finca se
debe también erradicar en el sistema
para evitar que por error se le imputen
nuevos costos en el futuro
pero ante todo la finalización se
realiza para que el sistema calculé los
ajustes correspondientes en las cuentas
de producto en proceso producto
terminado y costo de ventas cuando se
está manejando contabilidad de costos
avanzada
la operación de radicación de un cultivo
transitorio solamente solicita el centro
de costos a erradicar
y propone una cuenta de pérdidas para
cuando se haya perdido la totalidad del
cultivo antes de la producción
es importante crear la operación de
radicación en la fecha correcta
informe de estados resultados
una vez finalizado el cultivo se puede
consultar el informe de estado de
resultados para conocer la utilidad
verdadera del proyecto
recuérdese que esta utilidad solamente
es calculada con total precisión cuando
se dedica el cultivo y se tienen ajustar
las cuentas de producto en proceso
producto determinado y costo de ventas
en este momento el sistema presenta el
informe de la siguiente manera
e ingresos en este caso por venta de
maíz por un millón 62 mil 620 pesos
y costo de venta en este caso de costos
de producción de maíz por 447 mil 450
pesos en la cuenta de costo de ventas
están acumulados todos los costos de
producción
el resultado final es una utilidad de
600 15 mil 170 pesos en el proyecto
informe de costos de producción
finalizado el cultivo también se puede
consultar el informe de costos de
producción en su forma final
el informe de costos de producción
permanece igual después de la
erradicación del cultivo
mostrando la cantidad total de producto
producido
el costo total incurrido y el costo por
cada unidad de producto producido en
este caso por cada kilogramo de maíz
el informe presenta además el detalle de
los costos desde el punto de vista
contable o sea las cuentas de costos
afectadas y desde el punto de vista
administrativo o sea las labores y los
insumos aplicados con sus respectivos
costos
tal como ya se ha notado en ambos casos
presentará también los indicadores de
costos en términos de costos por
hectárea costos por planta y costos por
cada kilogramo de producto producido
esto es todo sobre la radicación de un
cultivo transitorio gracias por su
atención